#### Задача 1
Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
MongoDB или Elasticsearch хорошо подошли бы для хранения документов в формате json

- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
В целом, если проект масштабный, уровня междурародной компании, можно было бы испоьзоваться графовую БД. Но для проектов поменьше я бы остановился на Postgres.

- Генеалогические деревья  
Теоретически, можно было бы использовать сетевую БД, но ввиду экзотичности такого решения, я бы опять же выбрал Postges т.к. этот проект будет гораздо проще обслуживать.

- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
Memcached или Redis, в зависимости от конкретных требований

- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
Postgres




#### Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
AP

- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
CA

- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
CP

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?
-PC/EL
-PA/EL
-PC/EC


#### Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

Не смотря на то, что BASE и ACID это диаметрально противоположные концепции, на практике, при проектировании баз данных, могут одноврменно применяться элементы обоих
подходов в зависимости от требований конкретной системы к доступности и целостности данных.



#### Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

Эта система - Redis
Минусом выбора Redis является то, что эта система достаточто молодая, есть вопросы к ее надежности и зрелости. Эксплуатация данной системы требует наличия высоких компетенций как программистов, так и группы сопровождения. Что касается самой системы, то могут иметься сложности при работе с большими объемами данных, в частности объем данных не должен превышать объем свободного ОЗУ сервера, иначе работа замедлится. Есть риск не сохранения данных, сложности с настройкой кластера и шардингом. 
