## Домашнее задание к занятию "7.1. Инфраструктура как код"

#### Задача 1

Ответы.

#### Вопрос 1.

1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?

Для ответа на данный вопрос необходимо выяснить, существуют ли у заказчика специфические требования по информационной безопасности.
В случае, если заказчик - финансовая организация или гос. компания, и проект связан с обработкой финансовых транзакций или перс. данных, 
вероятно придется использовать неизменяемую конфигурацию. 
Если подобных требований нет, на мой взгляд удобнее использовать изменяемую инфраструктуру для более оперативного внесения изменений, что важно для нашего проекта.

2. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
В общем случае, ответ - нет, я бы использовал Ansible как наиболее распространенный продукт. Решение может быть другим, только в случае, если мы будем иметь дело с медленными каналами связи. 
В таком случае, стоит рассмотреть вариант с pull-системой для управления конфигурацией, например Puppet.

3. Будут ли агенты на серверах?  
См. п. 2

4. В случае, если проект будет разворачиваться на облачной инфраструктуре, для которой нет модуля для Ansible, возникает необходимость в применении Terraform для деплоя виртуальных машин.  

#### Вопрос 2.

Из имеющихся инструментов я бы использовал все, за исключением Сloud Formation т.к. врядли в текущей осбтановке будет выбран AWS
Так-же, я бы по максимуму отказался от bash-скриптов в пользу Ansible.  

#### Вопрос 3.

Думаю, что имеющийся стек достаточно полный. В случае, с медленными каналами, заменим ansible на puppet

#### Задача 2  

#### Задача 3  

