  ## Домашнее задание MICROSERVICES-03, С.Г. Комаров

  ## Задача 1: Обеспечить разработку

Предложите решение для обеспечения процесса разработки: хранение исходного кода, непрерывная интеграция и непрерывная поставка. 
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- облачная система;
- система контроля версий Git;
- репозиторий на каждый сервис;
- запуск сборки по событию из системы контроля версий;
- запуск сборки по кнопке с указанием параметров;
- возможность привязать настройки к каждой сборке;
- возможность создания шаблонов для различных конфигураций сборок;
- возможность безопасного хранения секретных данных (пароли, ключи доступа);
- несколько конфигураций для сборки из одного репозитория;
- кастомные шаги при сборке;
- собственные докер-образы для сборки проектов;
- возможность развернуть агентов сборки на собственных серверах;
- возможность параллельного запуска нескольких сборок;
- возможность параллельного запуска тестов.

## Ответ:

На мой взгляд, в данном случае оптимальным решением является использование Gitlab т.к. данный сервис позволяет реализровать практически весь перечень задач, является широко распространенным, к тому же прост в администрировании.
Собственные docker-образы можно держать на dockerhub. Для хранения паролей и ключей доступа используем HashiCorp Vault. 

## Задача 2: Логи

Предложите решение для обеспечения сбора и анализа логов сервисов в микросервисной архитектуре.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- сбор логов в центральное хранилище со всех хостов, обслуживающих систему;
- минимальные требования к приложениям, сбор логов из stdout;
- гарантированная доставка логов до центрального хранилища;
- обеспечение поиска и фильтрации по записям логов;
- обеспечение пользовательского интерфейса с возможностью предоставления доступа разработчикам для поиска по записям логов;
- возможность дать ссылку на сохранённый поиск по записям логов.

## Ответ:

Наиболее расмпространенным стеком для решения таких задач является ELK. В данном случае я предлагаю использовать следующие продукты:

FileBeat - сбор и передача логов с хостов
Fluentd - коллектор логов: парсинг, трафсформация, маршрутизация
Elasticsearch - хранение и быстрый полнотекстовый поиск
Kibana - визуализация и анализ логов, выгрузка отчетов

## Задача 3: Мониторинг

Предложите решение для обеспечения сбора и анализа состояния хостов и сервисов в микросервисной архитектуре.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- сбор метрик со всех хостов, обслуживающих систему;
- сбор метрик состояния ресурсов хостов: CPU, RAM, HDD, Network;
- сбор метрик потребляемых ресурсов для каждого сервиса: CPU, RAM, HDD, Network;
- сбор метрик, специфичных для каждого сервиса;
- пользовательский интерфейс с возможностью делать запросы и агрегировать информацию;
- пользовательский интерфейс с возможностью настраивать различные панели для отслеживания состояния системы.

## Ответ:

Достаточно очевидным выбором в данном случае является использование стека Prometheus:

NodeExporter в качестве агента на хостах
Prometheus - хранение метрик
Grafana - визуализация и алертинг

В случае, если речь идет о большом кол-ве хостов и высоконагнуженных микросервисах, я бы предложил заменить Prometheus на Victoria Metrics 
т.к. данная система хорошо масштабируется и лучше адаптиована к высокой нагрузке
