## Домашнее задание KUBER-04, С.Г. Комаров

### Задание 1. Выбрать стратегию обновления приложения и описать ваш выбор

1. Имеется приложение, состоящее из нескольких реплик, которое требуется обновить.
2. Ресурсы, выделенные для приложения, ограничены, и нет возможности их увеличить.
3. Запас по ресурсам в менее загруженный момент времени составляет 20%.
4. Обновление мажорное, новые версии приложения не умеют работать со старыми.
5. Вам нужно объяснить свой выбор стратегии обновления приложения.

#### Ответ:

Не до конца понял вводные данные. Можно рассмотреть два варианта действий:

1. В случае, если релиз подразумевает обновление структуры базы данных пориложения, которое приведет к неработоспособности старой версии приложения, то в ситуации ограниченных ресурсов необходимо сделать релиз с простоем и выбрать стратерию recreate с целью максимального уменьшения времении простоя приложения;

2.  В случае, если структура БД неизменна и старая версия приложения сможет работать параллельно с новой, то т.к. релиз мажорный и измениения серьезные, лучше применить стратегию Сanary, подняв минимально необходимый набор подов и подав на них ~10% трафика для тестирования работоспобосности обновления в боевых условиях. В случае успеха - плавно перевести трафик на новую версию.


### Задание 2. Обновить приложение

1. Создать deployment приложения с контейнерами nginx и multitool. Версию nginx взять 1.19. Количество реплик — 5.
2. Обновить версию nginx в приложении до версии 1.20, сократив время обновления до минимума. Приложение должно быть доступно.
3. Попытаться обновить nginx до версии 1.28, приложение должно оставаться доступным.
4. Откатиться после неудачного обновления.

#### Ответ:  

Ссылка на deployment nginx:  
Ссылка на deployment multitool:  

Для максимального сокращения времени обновления выставляем параметры:  

```    rollingUpdate:
       maxSurge: 20%
       maxUnavailable: 80%
```

Делаем обновление 1.19 -> 1.20:




## Дополнительные задания — со звёздочкой*

Задания дополнительные, необязательные к выполнению, они не повлияют на получение зачёта по домашнему заданию. **Но мы настоятельно рекомендуем вам выполнять все задания со звёздочкой.** Это поможет лучше разобраться в материале.   

### Задание 3*. Создать Canary deployment

1. Создать два deployment'а приложения nginx.
2. При помощи разных ConfigMap сделать две версии приложения — веб-страницы.
3. С помощью ingress создать канареечный деплоймент, чтобы можно было часть трафика перебросить на разные версии приложения.

s

