## Домашнее задание MON-01, С.Г. Комаров

#### Вопрос 1:
Вас пригласили настроить мониторинг на проект. На онбординге вам рассказали, что проект представляет из себя 
платформу для вычислений с выдачей текстовых отчетов, которые сохраняются на диск. Взаимодействие с платформой 
осуществляется по протоколу http. Также вам отметили, что вычисления загружают ЦПУ. Какой минимальный набор метрик вы
выведите в мониторинг и почему?

#### Ответ:
Предлагаю следующий минимальный набор метрик для мониторинга платформы:
Инфраструктурные:
- Нагрузка на CPU в %
- Объем свободной RAM в %
- Объем свободного места на дисках в %
- Доступность всех используемых элементов инфраструктуры (vm, bare-metal, СХД и т.д.) (icmp)
- Статус работы ключевых сервисов (web-серверы, бд, сервисы приложения)

Прикладные:
- статусы http-запросов к сервису с детализацией по ip и логинам клиентов
- время ответа по http-запросам
- тестовые запросы к web-интерфейсу сайта извне (~http-keepalive)
- кол-во запросов / сек

#### Вопрос 2:
Менеджер продукта посмотрев на ваши метрики сказал, что ему непонятно что такое RAM/inodes/CPUla. Также он сказал, 
что хочет понимать, насколько мы выполняем свои обязанности перед клиентами и какое качество обслуживания. Что вы 
можете ему предложить?

#### Ответ:

Я предложу менеджеру следующий набор бизнес-метрик:

- Аптайм
- Аптайм с учетом планового простоя (КТИ)
- Среднее время ответа по http-запросам
- 98 перцентиль по http-запросам
- % 500-х ошибок
- % 400-х ошибок

#### Вопрос 3:
Вашей DevOps команде в этом году не выделили финансирование на построение системы сбора логов. Разработчики в свою 
очередь хотят видеть все ошибки, которые выдают их приложения. Какое решение вы можете предпринять в этой ситуации, 
чтобы разработчики получали ошибки приложения?

#### Ответ:

Предлагаю использовать одну из бесплатных облачных систем сбора логов: splunk, loggly, papertrail и т.д.

#### Вопрос 4:
Вы, как опытный SRE, сделали мониторинг, куда вывели отображения выполнения SLA=99% по http кодам ответов. 
Вычисляете этот параметр по следующей формуле: summ_2xx_requests/summ_all_requests. Данный параметр не поднимается выше 
70%, но при этом в вашей системе нет кодов ответа 5xx и 4xx. Где у вас ошибка?

#### Ответ:
нет 300-х ответов :)
Правильная формула будет выглядеть так: (summ_2xx_requests + summ_3xx_requests)/summ_all_requests